這個故事始於新年前夕火車上的一次偶然邂逅。
聖誕老公公走了
從戰場回家。
我出身於嚴肅的家庭，
戰鬥發生的地方，
去探望孩子們
並祝他們新年快樂。
就我而言，我希望…
或許這樣和平才能開始。
這場戰爭可以結束。
我會聯絡你！
發給我就行了，好嗎？
是的，是的，是的。
他的名字叫伊利亞。
令我驚訝的是，伊利亞竟然是一名為俄羅斯而戰的烏克蘭人。
我們交換了電話號碼
並同意保持聯繫。
莫斯科，新年快樂！
向俄羅斯英雄致敬！
我沒想到會發生這場戰爭。
我想，在衝突造成這麼多生命逝去之後，
我們俄羅斯人終於可以將我們的戰爭視為歷史了。
但到現在已經快一年了。
俄羅斯入侵烏克蘭。
震驚發生近一年後
覺醒為交戰國的公民。
今天，我的同胞們穿著制服，從這些海報向世人致敬。
這些人是誰？
在俄羅斯媒體眼中，他們是英雄。
他們永遠勝利，永不死。
在西方，他們是散播恐怖和破壞的戰爭罪犯。
戰爭的迷霧如此濃重，你幾乎看不清構成它的人間故事。
我能找到的第一個線索是關於穿著俄羅斯軍裝的烏克蘭人伊利亞的故事。
我在等！
我還會回來的！
承諾過嗎？
- 我保證。
而這才是最重要的：他們還活著。
當然還活著，親愛的。
而且沒有受傷！
我會盡量避免受傷。
再一次！
不在門口。
200公尺後右轉。
對我而言，戰爭並非始於 2022 年。
它始於2014年。
從大致意義上講，那就是烏克蘭內戰的開端。
我失去了房子，也失去了生意。
原則上，他們把所有東西都帶走了。
那一刻
我的道路從此與烏克蘭分道揚鑣。
- 基輔，莫斯科火車站 -
一切都會好起來的。
我們只需要再努力一點。
當時我並不完全了解伊利亞的故事。
但當他從前線打電話時，
我懇求允許我和他一起去。
我完全是非正式來到這裡。
當然，一切後果自負。
未經國防部許可。
未經國防部許可
連記者證都沒有。
我對此很感興趣…
這並非漫不經心的興趣，而是一種嘗試
了解發生了什麼事…
與我的祖國同在。
橋銘：獻給
永恆的俄烏友誼 -
這裡是「盧甘斯克人民共和國」。
這裡是盧甘斯克人民共和國。
換句話說，就是「被佔領的烏克蘭東部」。
換句話說，就是「俄羅斯的新領土」。
那要看你問誰了。
我確信自己會被遣返。
甚至可能被逮捕。
但嘗試並非折磨。
我向指揮官做了自我介紹，
他說我正在拍攝一部紀錄片，
關於這場戰爭中各種不同的命運
我當時對拍攝一些士兵很有興趣。
起初他們允許，後來又禁止了。
然後他們又允許了，然後…
……嗯，這一點還不清楚。
該營暫時駐紮在內陸地區。
距前線180公里。
目前，後勤部隊暫時收留了我。
這裡也有一套你的製服。
沒有比這更小的了。
他們給了我睡袋和靴子。
還有一套制服，這樣我就不會太顯眼。
這是誰的房子？
這是鄰居一位老奶奶送給我們的。
她不住在這裡。
她負責照料花園。
所以他們就把房子送給你了？
是的。所以可以說我們在這裡享受著美好的休息時光。
我們從之前的戰鬥中倖存下來的士兵不多了…
所以現在他們正在增加新人。
一旦單位補給完畢，
回到前面。
幾個營
暫時駐紮在這個村莊。
阿納斯塔西婭，他們來了。
男孩們帶去了食物給從前線趕來的朋友。
阿納斯塔西婭，這裡是第一營。
剩下的部分。
900 個人裡面只剩下 300 個了，對吧？
說實話，我也不知道了。
你什麼都不知道了嗎？
只剩下倖存者了。
正如他們所說…
我們完蛋了。
我們...
我會整理一下想法。
我有！
他們把我們丟在那裡了。
我們被拋棄了，而且被包圍了。
我們不知道該如何離開那裡。
我們僥倖躲過了第一次交火，但也只是僥倖活了下來…
就一點點。
看！它甚至讓我熱淚盈眶。該死的。
說實話，我們當時
攻擊非常猛烈。
如何
我們回來了嗎？
許多
900人中，只有300人。
其中一半是殘疾人士。
在這七個月裡…
媽的！我忘了提這一點。
有人偷走了我的左腦。
我們找了一整夜，但沒找到。
在醫院裡，醫生告訴我我的左腦被偷走了。
因此，我的左臂無法活動，左腿也跛行。
你有家庭嗎？孩子們？
不，我已經離婚了。
我們的命運將會如何？
沒有關係。
孩子們？嗯，有一些。
但你也可以有不同的看法。
我的合約於2月7日到期。
我們所有人都在7號。
他一月就發文了，你敢信嗎？
你能做些什麼？什麼都沒有！
他們告訴你什麼？
進軍戰壕！
回去？
他們想把你送回去嗎？
你能回去嗎？
-不。
阿納斯塔西婭，你在拍攝什麼？
一部紀錄片。
這與我們有關。為了真相。
不像電視裡演的那樣，而是事實。
- 星星：為您提供知識
阿納斯塔西婭，永遠不要相信電視上播放的東西。
他們不只是說謊，簡直就是胡說八道。
伊利亞麾下的400名士兵，只剩下80人。
為了彌補損失，又增加了 300 名「新人」。
大多數人被徵召入伍。
並且沒有軍事經驗。
令我驚訝的是，有些
自願跟隨某人，
一位父親和他的兒子
或朋友的朋友。
聰明人，把大家都帶來。
我們正在路上！
稍等片刻，我們還在熱身。
好了，我們走吧。
誰在開槍？
這裡。
它們已經裝載完畢。
二十個人願意開槍。
二十個想射擊的人。
CMBHAR
博克
當你在空中操控無人機時，
你看看那些人，
它們太小了。毫無防備。
我是同志們的眼睛和耳朵。
我的暱稱是Cap。
我來這裡是因為我自願跟隨我的朋友；我沒有被徵召。
他只是個「卡通人物」。
我從小就是最好的朋友。
草稿版本
我之前完全沒想過這個問題。
隨後我被徵召入伍時，
我坐在那裡想了一會兒，
於是我決定我必須走了。
我的家人...
我希望他們都能平安無事。
你的家人面臨什麼威脅？
你究竟在為什麼而戰？
納粹主義！
最重要的是納粹主義。我恨它。
因為...
人都是一樣。
涉及哪個國家並不重要，
無論信奉什麼宗教，我們都是人類！
還有納粹分子。
我就是討厭他們。
你覺得烏克蘭有很多東西嗎？
- 是的。
在這裡，大多數烏克蘭人憎恨俄羅斯人。
但我真的不明白為什麼。
你怎麼知道他們恨俄羅斯人？
嗯，從戰爭爆發那天起。
首先，我來到這裡。
為了我的朋友卡通而戰。
其次，我想要
為我犧牲的戰友報仇
三名同學不幸過世。
當然這樣做不對，但我想要報復。
維塔利，我們生火好嗎？
與新徵召的部隊不同，後勤部隊由下列人員組成：
幾乎完全由志工組成。
我不知道你怎麼想，但我會為我的女人而戰。這樣他們就能過美好的生活。
簡直胡說八道。
你50歲了，孤身一人。
你一無所有，該死的。
你來這裡不是為了女人。
那麼，是為了誰呢？
——為了你自己。
賺錢和拉屎。
該死的！
獻給蕩婦和酒精。
維塔利！
我已經在這裡待了八個月了，老兄。
八個月。
所以？
你沒有妻子，真是太可惜了。
尤里，我以前有女朋友。我已經跟你說過這件事了。
她說我不會回去，
我會被謀殺。
00:16:58,800 --> 00:16:58,320
她說：“我不會回去。”
就這樣，我們分手了。
我給她留下了一間兩房的公寓！
為了她的孩子。
該死的！
我很高興有像你這樣的人！
我可不是那樣的人，那又怎樣？
尤拉，你真是個老糊塗。
因為你們女人都是貪財鬼。
但他們確實會傳訊息給我。
你來這裡不是為了俄羅斯或愛國主義，
但是為了錢，這樣你以後就可以揮霍了。
是的，正是如此，維塔利。
- 真是愚蠢。
你為什麼會在這裡？
- 我？
我已經告訴你們我為什麼要來這裡。
再次。
我出於愛國情操來到這裡。
你看到了嗎？
可惜，現在已經不是這樣了。
維塔利，我真為你感到難過。
因為你在這裡並不孤單。
維塔利，你並不孤單。
好了，自釀的酒在哪裡？
你說的是“gorilka”，對吧？
戈里爾卡，戈里爾卡。
- 用烏克蘭語。
00:18:12,865 --> 00:18:12,240
- 戈里爾卡，戈里爾卡。
把它倒在桌子上。
那裡已經開始燃燒了。
我不喜歡這種味道。
我已經喝醉了。
首先，我要向在這裡和我們並肩作戰的戰士致敬。
在場的各位。
還有那些將加入我們的人。
至於戰爭，
我們究竟在為什麼而戰？
我來簡單解釋一下…
在這裡，每個人的動機都一樣。
你要是敢說“錢”，我就殺了你。
錢！
金錢，100%。這百分之百都是錢。但！
您錯了。
- 但！但...
為什麼要否認我們每個人都有自己的動機呢？
為什麼要強制執行這些規定？
我不理解那些五十歲的男人。
只想著
錢，錢，錢！
你要把這一切都帶進墳墓嗎？
金錢真的是最重要的嗎？
當然不是！
你沒有家人需要養活。
你一無所有，所以才會那樣說話。
我得養活一個人！
我可以這麼說嗎…
請告訴我們你的觀點。
我的大兒子現在16歲了。正確的？
-好的。
下一步是4年後你入伍時的年齡。
直奔主題！
等一下。讓我說完吧！
讓我把話說完。
如果我和我的朋友今天都不去，
我的孩子們明天就要走了。
所以我今天來了…
這就是我今天來的原因，這樣我的孩子明天就不用來了。
我以為我是在為國家而戰。
你為什麼會在這裡？
- 是的，為什麼？
我告訴你。
把它弄得漂亮些。
他曾是一名吸毒者。
該死的！
我徹底瘋了。
我當時完全瘋了。
我知道我肯定會再次深陷其中。
如果我沒有來這裡的話。
我只有一個問題。我可以問一下嗎？
致沃洛佳。
為什麼沃洛佳不重視「愛國主義」這個詞？
為什麼？
不知道。
-搞什麼鬼！
-安靜的！
愛國主義是存在的，但是…
我需要知道…
如果我捲入打架，
我總是需要知道自己是對的。
如果我錯了，我不會爭辯。
這裡的事情就是這樣。
是的，就這些了。
我們和烏克蘭發生了爭端，
但我覺得自己好像錯了。
那裡...
這就是我們自我治療的方式。
為了勝利。
我們拭目以待。
但我認為損失將會非常巨大。
今天全營開往前線。
出乎意料的是，到目前為止，指揮鏈一直容忍我待在後排。
但我要走了…
以免我打斷命令…
瞞著他們一點事。
如果他們聯絡不上我
當然，是在我們離開之前。
這一切都需要拍攝下來。
我將盡我所能，將對參與者的影響降到最低。
盡量把故事講清楚，不要傷害任何人。
我們拭目以待。
機械師、司機、觀察員、操作員。
你很有錢嗎？
幾乎。
美國隊長在哪裡？卡普，我的兄弟！
所以我們現在就走嗎？
拋下一切，照常離開？
各位先生，請問你們介意對著鏡頭揮揮手嗎？
真是美人！
在今天的影片中，您將看到俄羅斯士兵的行軍方式。
世界第二強軍隊。
想像一下排名第四是什麼感覺！
不知道該去哪裡。
一切照舊。
和30年前一樣。
女孩，住手！別這麼做！
不要將這兩種舞蹈混淆。
阿內奇卡，我不喝酒。
我需要我的貓。
貓。
一隻貓？
她在哪裡？
就在這附近。
她坐在桌子底下。
你不明白。
沒有貓就沒有快樂。
穆西亞，我們走吧。
你在這裡待的時間夠長了。
穆西亞，坐下。
穆西亞，安靜地坐下。
注意，你得坐在所有這些東西上。
他們在等我們嗎？
理論上來說，是的。
我不知道他們是怎麼開車的。
我們在各方面都取得了進展：
坦克車、步兵、炮火。
我們被殺，但我們活了下來。
我們再次投入進攻。
莉娜，我很忙，沒空說話。
為生命乾杯，去他媽的戰爭…
我們在前往前線的途中停了下來。
我們睡在蘇聯的核子掩體裡。
我們不能在這裡久留。
我們別無選擇。今天就到這裡。
人民創造的一切都必須受到保護——
搬家需要兩天。
這裡的一切都像是一個蘇聯時代的時間膠囊。
民防的作用：保護民眾
反對大規模殺傷性武器 -
蘇聯的締造者們，
他們現在肯定在墳墓裡翻來覆去了吧。
因為一切都被摧毀了。
甚至還爆發了戰爭。
蘇聯解體後
對抗開始了
位於烏克蘭東部和西部之間。
所有將我們團結在一起的遺產都變成了
被西方民族主義者摧毀：
拆除蘇聯英雄雕像
重寫教科書，重新命名街道。
如果我們說俄語，在他們眼裡我們就跟二等烏克蘭人一樣。
但對我而言，兩者之間的聯繫
俄羅斯和烏克蘭東部地區非常重要。
超越所有界限
蘇聯解體後出現。
我們主張和平！
向勞工致敬！
向勞動致敬！ -
蘇聯工會萬歲！
共產主義學校！
紀律和組織
法律對所有人適用！ -
我只記得我們以前一起生活的樣子。
俄羅斯和烏克蘭
他們一直形影不離。
我懷念那種兄弟般的工會。
我看到了這些被毀的房子。
還有那些可憐的人
沒有電、瓦斯或水。
太糟糕了。
我知道那種感覺。
那個「白痴」（對烏克蘭人的貶義稱呼）炸毀了我的房子。
我走進去，看了看廢墟。
我當時根本沒有做任何事的意願。
我坐著思考了一個小時…
這件事本來可以避免十次。
以及我們如何處於戰爭狀態
我們自己。
奴隸對奴隸。
看來有些斯拉夫人傾向西方。
而有些斯拉夫人則支持俄羅斯。
我們已經到達新的基地。
這是一個距離前線7公里的小鎮。
第一個走了。
第二個也走了！
它要去哪裡？
就靠著牆。
等等，他們想把烏拉爾卡車停在那裡。
為什麼只是站在這裡閒晃？救救我們！
在車輪下墊點東西！
快點，該死的！
在這裡倒車。
你站崗，我去。
萊哈，別緊張！
營裡的醫療團隊要來領取燃料。
他們解釋說，代碼 300 表示“受傷”，代碼 200 表示“死亡”。
我們會經常聽到這些術語。
疏散點是指…
士兵們被放下，自行尋找戰壕。
死傷者被留在原地，等待醫護人員收殮。
有人在嗎？
- 你好。
你和我們一起去嗎？
我要去那裡。
到那裡去？
好了，我們走吧。我需要找個男朋友。
你沒看到那裡有一具屍體嗎？
真驚，好險！
不知道。
長話短說。
不要減速。
這邊走？好的，那我往這邊走。
然後你就朝那個方向走。
他肯定就在附近。
如果你看到一個火山口，看看他是不是躺在裡面。
你在哪兒，兄弟？給我一個信號。
你抓到他了嗎？
偉大的。
好的，謝謝。
它到處亂飛！
我們知道！
好了，夥計，我們是來接你的。保持冷靜。
好重啊，兄弟。
地獄。
坐下，你這混蛋。
該死的婊子。
什麼都沒有。
你們都下地獄吧。
他是營隊的第一個受害者，一個「新兵」。
甚至沒有人有機會真正了解他。
女孩們，非常感謝你們，你們都是女英雄。
看起來像是腹部傷口。
他對他沒有任何敵意！
只需要一把刀和一個手電筒。
真是的，娜斯蒂婭。
我告訴你，他沒有證件。
他們這麼說的。仔細看。
他的內袋。
我不知道，也許他有…
他毛衣上有口袋嗎？
以下是「女孩們喜歡星星」的介紹。該死的！
明星們都喜歡他們！
真是該死的變故。
“跟她一模一樣！”
不！沒有文件。
葛達，現在暖氣不是個好主意。
女孩們，就像星星一樣，
閃耀在天空中，直到晨曦破曉。
我很容易就會愛上其中一個。
一勞永逸。
至少有標籤嗎？
像她這樣的明星。
女孩們都喜歡星星。
該死的！該死，我老遠就能聞到那股味道。
上面貼有標籤。
你想讓我打開嗎？
是的，是那張臉。
這些人究竟為何而死？
不知道。
但要接管某人…
這到底有什麼意義？
它將帶來哪些改變？
戰爭會停止嗎？
那都成歷史了，真可惜！
我們的祖先和後代
將會意識到這一點。
他們會如何看待這種荒謬的事？
我的意思是……該死！
烏克蘭是一個非常美麗的國家。
我覺得它跟俄羅斯很像。
我成長在一個貧困的家庭
像奶奶家那種小方方的。
但那場該死的戰爭，毀了一切。
我熱愛我的祖國。
俄羅斯是我的祖國。
雖然對我來說，祖國
一切始於我的戰友，也終於我的戰友。
這裡有人居住。
我記得大約七歲的時候，我對父母說：
我想參軍。
他們問：“那家呢？”
我說：“沒關係。”
我的戰友就像我的家人一樣。
我什麼都不需要了。
俄羅斯代表傳統。
以及我們從小就秉持的價值觀！
世界並非毫無價值，但人是毫無價值的！
不管是誰寫的這篇文章，
他就是孔子，該死的！
O8
DA
我們走吧。
我沒有告訴任何人我已經離開了，沒有。
但只要我們的孩子還在這裡，
我哪裡也不去。我怎麼能離開他們呢？
豬！請把垃圾丟進垃圾桶！
危及生命的（烏克蘭語）
你挺過來了嗎？
沒有信號。
足夠的！
堅持不懈者終將勝出。
我以前從未爬過這種廢棄的建築物。
他們可能想在這裡建造公寓。
你好？嗨，陽光。
你的斷指甲修好了嗎？
真令人難過。
我在聽。
我在聽你說話。
告訴我！
想到什麼就說什麼。
這是我第一次登上九層樓的樓頂。
真漂亮！
真是美得令人窒息。
他們一直往哪裡開槍？
墜入虛空…
當然，我們每個人都會失去一些親人。
樹！
聲音真大。
沒有任何資訊。
其實沒人知道真相。
- 你也是第一次站出來嗎？
- 是的。
小心鳥類（無人機）。
這該死的寂靜。
注意鳥類（無人機）。
注意鳥類（無人機）
暴風雨前的寧靜。
我們必須進入戰壕。
是的，我們必須攀登這座山。
快點，夥計們。
好的，從這裡開始。再往上走就沒有意義了。
注意，小心別針。
慢點！
為什麼這麼緊？
好了，我準備好了。我可以開始了。
好了各位，我們起飛了。
帽子，帽子，這裡是卡通。進來。
我們停下來等待。
我預計他任務結束後會回來。
這是他第一次。我去過那裡。
隊長，這是卡通。進來。
- 此處為上限。
夥計，你在哪裡？
在上學路上
從那棟九層樓高的建築裡。
羅傑。
你看它多乾淨啊！
我的哥哥！
看這裡。
那是什麼？
我被彈片擊中受傷。
兄弟，願你平安。
彈片？
是的。
我的伴侶是個混蛋。
他做了什麼？
我們裝填了無人機手榴彈，
他升了上去，隨即又跌了下來。
我看到他們跌倒，然後轉身離開。
槍響了，彈片擊穿了我的雙唇。
你的攝影機一直開著嗎？
我把它掛在我的胸前。
好的，給你。
好了各位，我們出發了。
我被那些彈片擊傷了。
對不起。
還活著嗎？好的？
- 是的。
收拾好東西，我們離開這裡。
最重要的是，我們依然有勇氣。
快跑，快跑。
醫護人員給我倒了一杯酒。
我說：“帶著你的伏特加滾開！”
天哪，你渾身都在發抖。
我的牙齒還是痛。
自然。
我們回家吧。
如果再高一點就好了！
想像一下，如果它擊中了我的太陽穴會怎麼樣。
該死的！輸入代碼 200，你就到家了。
你還記得嗎，在那個夏天，
在我們來這裡之前？
在我們接到徵兵通知之前。
一隻黃蜂蟄了我的嘴唇。
你還記得這張照片嗎？
是的！肉毒桿菌。
哇，好漂亮的嘴唇！
肉毒桿菌。
樂隊。樂隊。回覆阿明。
確定傷口類型。
阿明，這裡是輪胎。
彈片擊中心臟附近，完畢。
明白了，完成了。
廚師，外面正在打仗！
你對麵包車太小心了。
我們會解決這個問題。
夠了，別再說了。
- 足夠的！
就這些。
給我頭下墊點東西！
我們走吧！
耐心點，兄弟。
你感覺如何？
- 好的。真疼，該死。
廚師，小心駕駛！但要快，該死的！
請稍等片刻。
你的手臂上有刺青！你從來沒跟我說過這些。
插管！
主人，他們把他帶走了，他走了。
沒事的，哥哥，一切都會好起來的。
我兒子還沒上學。
我現在不能死。
你很幸運。
是的。再低幾厘米
然後你就倒楣了。
賤人！
給我一支煙。
兄弟，那不行。
該死的。
我想操我的屁股然後抽煙。
- 好的。
別跟著我，我自己也迷路了。 -
你聽過俄羅斯軍隊嗎？
被指控犯有戰爭罪？
戰爭罪行？
戰爭罪行。平民被殺害，
有人遭到強姦。
你覺得這是真的嗎？
我不這麼認為。
這肯定不可能發生吧？
這肯定不可能發生。
為什麼？
嗯，我見過很多人。
很多。
有些人能力很強。
但要去見公民們。
他們並沒有做任何對不起你的事，
他們殺人、強姦、埋葬？
不，俄軍做不到這一點。
他們不會那樣做的。他們為什麼要這麼做？
人們只是過著自己的生活。
為什麼要毀掉別人的一生？
但我們入侵了他們的國家？
我們或多或少入侵了…
或許並非出於你的自願。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我們或多或少入侵了…
接到了訂單。
我們進去了。
你覺得訂單正確嗎？
隊長，你有7.62口徑的槍嗎？
- 看看我的外套。左側口袋。
- 你在幹什麼？
加入要點…
你在幹什麼？
到我的標籤。
只是個紀念品。
紀念品。
如果是從你的胸口流出來的，我還能理解。
你想讓我胸口中彈嗎？
- 不。
事情到此為止。
它壞了。
我們現在就來測試一下。
自然...
該死的！
那太危險了，該死的。
我們現在都應該200歲了。
必須送回家。
完成的！
就這些。它掉下來刺穿了膠囊…
- 尾板來自哪裡？
那些人是自己做的。
我只需要改進這個釘子裝置。
男孩們把它組裝起來了。
我把那根小鑽頭放哪了？
對於不熟悉它的人：它是做什麼用的？
死亡人數。
這些資訊準確度如何？
你覺得怎麼樣？
我的看法如何？
我該怎麼想？告訴我。
具體是什麼？
從製造無人機手榴彈到…
我會說…
要嘛是我，要嘛是她。
我這麼做是為了我自己。
為了生存。
你問了這樣的問題，
我甚至不知道該如何回答這些問題。
你考慮過這個問題了嗎？
我需要考慮什麼？
我們身處他們的地盤，卻不得不掉頭迷路？
任由我們的士兵自生自滅？
我們當時應該那樣做嗎？
待在他們的土地上。入侵。
難道他們已經轟炸自己的人民長達八年之久，這還不算什麼嗎？
有多少兒童死亡？
還有老年人。
他們轟炸了自己的人民。
我們有點錯，他們也有點錯。
這的確如此。
我現在正在工作。
媽的。
該死，我把鑽頭弄壞了。
該死的！我的手指黏在一起了。
從卡通到帽子，
兄弟，直到永遠。
馬裡奧！快點。
該死的志工。
遊客。
我們已經退伍了。
你常去那裡嗎？
來自「大國」的人道援助
統一俄羅斯黨不會來了。
所以醫生們都把它帶走了。
這是一個美麗的村莊。
26人。
他們現在正在轟炸那裡嗎？
是的。指揮官問，看在上帝的份上，我們為什麼要這樣做？
去那裡，你們這些白痴。
就在這附近，靠近一扇藍色大門的地方。
這場戰爭就像…
滯留性淋病。
沒關係。
去哪裡？
那邊，箱子旁邊。
我打算坐下來整理一下。
村民們欣喜若狂！
我早上八點出門。
箱子已經準備好了。
這是從哪裡來的？
我說：是士兵們帶來的。
阿明，向亞馬爾報告。
我們需要取出彈片。
從腿上下來，結束了。
你的卡車壞了。
那300人現在還活著嗎？還是受傷了？
他們是傷員。
那也沒那麼糟。
我非常害怕
死者被抬著四處走動。
阿明，收到，明白了。
羅傑，阿明。
- 你這裡經常遭到轟炸嗎？
不是昨天。
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
昨天不是。
前天，它襲擊了覆盆子叢後面。
三天前，在廚房後面。
歡迎過來看看。
過來看看吧。我會給你看。
非常感謝。上帝保佑你！
別提了。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
把所有東西都裝在箱子裡真好。
我們會解決的，我會為妮娜和娜迪亞安排。
我們將把它分給26個人。
非常感謝。
來，我帶你去看。
這裡有個大坑。
你看到那些隕石坑了嗎？
為什麼不離開？
去哪裡？
那些有交通工具和錢的人已經離開了。
這是我的…
我夢想著不會死，不會被殺。
我向上帝祈禱：“上帝啊，請幫助我們活下去。”
請大家共同努力結束這場戰爭，讓他們停止槍戰。
還有這些謀殺案！烏克蘭和俄羅斯
你們是兄弟。你們為什麼要互相殘殺？
事實就是如此。
當然，我們全心全意地支持俄羅斯。
嗯，維特卡列寧大街上的一個男人，
他開了一家店，總是大聲喧嘩。
但他去了別的地方。
為什麼人們支持俄羅斯？
不知道。你看，我上過學…
我們有一幅列寧的畫像。
懸掛在黑板上方。
它說：「學習，學習，學習，
正如偉大的列寧所希望的。
烏克蘭反對列寧！
我們學習了所有與俄羅斯有關的東西。
我們班代表哈薩克，哈薩克是我們15個共和國之一。
每個班級都舉辦了音樂會。
他們身著民族服裝。
我們應該和平相處，做朋友。
我們應該成為朋友。
我早已習以為常，我研究過它…
我曾經深信不疑！
我平常走路要拄兩根拐杖，
但我現在只剩下一個了。
我的膝蓋狀況很糟。
我在礦場工作了28年。
我打算去找個手電筒。
我兒子睡在這張行軍床上。
由磚塊和木板構成。
那就是我的床。
你在這裡已經一年了？
自三月下旬起。
是的，一年。
我怪罪…
我認為美國介入了。
比如說烏克蘭加入北約之類的。
但願烏克蘭不會在這裡取得突破。
那讓我很害怕。
我認為烏克蘭會害死我們所有人。
用於與俄羅斯的談判等等。
我認為我們永遠無法實現和平。
與烏克蘭。
絕不。
米哈伊洛夫娜！
我們回去吧，以防萬一需要躲到地下室。
這爐子可能一年都沒清洗過了。
我想家了。
我想念我的朋友。
我的花園棒極了…
葡萄園真是太棒了！
週末…
一天將從一次旅行開始…
帶孩子去遊樂園。
故事結束了…
和朋友在花園裡烤肉。
是的，那真是一段美好的時光。
2014年，烏克蘭軍隊開始轟炸頓內茨克時，場面十分殘酷。
我帶著孩子們開車走了。
在槍林彈雨中。
我開車離開了。
孩子們
當然，頓內茨克爆發了起義。
大多數男性加入了（分離主義）民兵組織。
我在民兵組織待了大約三個月。
頓內茨克已經沒有了生命跡象。
現在大家都四散而去。
有些人已經殺人…
某處。
北約口徑，155毫米。
亞西諾瓦塔亞（頓內茨克地區）和
潘捷列伊蒙諾夫卡村也遭到攻擊。
我來這裡是為了幫助別人。
為了保護他們。
或許他們自 2014 年以來一直活在惡夢之中，而這場惡夢終將結束。
但現實卻完全出乎我的意料。
你在哪裡找到的這份愛國報紙？
他們把它們帶上了。
紅星
事實上，這是宣傳。
- 我們的屬靈武器：
我們祖先的軍事傳統—
事實上，所寫的是
電視上看到的並非現實。
它很危險，因為
看完電視後，我報名當了志工…
假設我是愛國者，為了這個SMO
【特種軍事行動】
我做了六個月的志工工作。
我又回來了
第七個月。
他們說，回到俄羅斯的唯一方法是「腳先著地」（死亡）。
如果我早知道是這樣，我就不會來了。
因為我也有自己的人生規劃。
沒有任何進展。
我認為這場衝突被人為地延長了。
因為這對某些人有利。
我們不希望發生戰爭。
我們既不想殺人，也不想死。
你打算怎麼做？
繼續供應。
他們（烏克蘭人）和我們都別無選擇。
坦克轟隆隆地駛過戰場。
士兵們列隊衝鋒，進行最後的戰鬥。
還有一位年輕的指揮官，
頭部嚴重受傷，
他被沖昏了頭。
還有一位年輕的指揮官，
頭部嚴重受傷，
他被沖昏了頭。
生日快樂，兄弟！
往上面澆香檳，
就像你買一輛家用車一樣！
我不小心把能量飲料灑在這裡了。
簡直胡說八道！你害怕按錯鍵，怕弄壞了。
看，用食指按下測距儀。這就是“SCT”。
他們甚至都沒解釋那是什麼。
他們只說了一句：“你會需要它的”，僅此而已。
該死，這是蘇聯的標籤。
即使現在是俄羅斯的 2023 年。
卡通，著火了！
來吧，開始生寶寶吧！
剛到時，起初感到害怕。
然後，不知怎麼的，這一切都不重要了。
你想要什麼或不想要什麼都不是問題。
這裡，「必須」的意思就是「必須」。
我看不出這裡有任何“公平”或“不公平”的問題。
他們和我們互相射擊的方式幾乎相同。
槍擊事件是從什麼時候開始的？
- 上午 10:30。
-哇！
進來了，進來了。
我早就跟你說過，該死的。躺...
娜斯蒂婭，請進來。
我正在路上。
著火了。
不，沒有東西燃燒。
現在他們會調整策略，再次發動攻擊。
現在它們又開始加載了。
然後他們又重新開始了。
媽的。
如果重新裝填需要時間，那它就是一門大砲。
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
- 媽的。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果重新裝填需要時間，那它就是一門大砲。
它們會適應。
它來了！
2分鐘！
它們明顯是在觸碰房子。
他們一共三個人。
門必須關上。
- 不！
石頭會飛進屋裡。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不！
石頭會飛進屋裡。
或者我們乾脆滾蛋。
我們現在哪裡也去不了。
上面有一隻無人機。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
我們的房間非常安靜。
他們會像往常一樣遲到。
戰壕裡可不是這麼運作的。
在那裡更容易處理。
該死的。我們過著美好的生活。
今天我們都要搬家。
該死，你在外面抽的煙還不夠多嗎？
我們在這裡快要窒息了。
完成的。完成的。完成的...
這不適合我們。
不，那更接近。
還有很長一段時間呢。
可能是一輛坦克車。
萬人坑。
你要去哪裡？停留。
給我一支煙。
嘿，你上癮了嗎？
現在距離目標又更近了一步。
你要去哪裡？這裡可以吸煙。
完成的！
這是一輛坦克車！真的，真的。
大砲不可能發射那麼快的砲彈。
聽。或許是我們的？
我們的完全靜音。
這些是我們的。
我們的，我們的…
天哪，他們到底花了多久時間？
20分鐘過去了。
安靜，安靜。這是一隻小鳥（無人機）！
冷靜的！
一隻蜜蜂！
不過，那裡依然很熱鬧。
這是一隻黃蜂。
- 是的，它們聽起來一樣。
我們來看一下。
好了，我走了。
- 沒關係。
- 間隔一段時間，一次兩個。
好了，我們現在走吧。
好，我們走吧。
我每天早上醒來都會想到…
長眠於墳墓中的男人們。
他們將看不到太陽。
或者說，他們就無法見到父母，也無法和父母交談。
發動戰爭非常簡單。
但最後，試試這個。
可怕嗎？
我們離開嗎？
- 是的，是的。我們出發吧！
阿納斯塔西婭，進來。
身高，57。
各位，準備好開派對了嗎？
我們準備好了。
是時候準備了嗎？
7分鐘。
確定目標，並在準備就緒後報告。
- 複製。
46...640。
一門反戰車炮向我們開火。
確認，46... 640... 46... 640...
它沒要了你的命？
不。
哪個命令？ ！
沒有指令！
該死的！你瘋了。
這對我們來說可能是致命的！
著火了！著火了！
尖刺、馬裡奧和化學家。
這些都是你的嗎？完成的。
是的，都是我的，都是我的。
200？你確定嗎？
200的三倍？
現在誰也拿不到了，就完了。
樂隊，阿明收到。
再說一遍，三次200？
醫療部門派出三名200人。
現在誰也聯絡不上他們了。過去的。
真是亂成一團！
留在這裡。
請將車停在護欄旁。
這裡正在進行一場公開的戰爭。
誹謗！讓我進去！
- 你看，他真的在瞄準。
- 是的，很有可能。
那是我的部隊，該死的，特警！
請。
求求你，至少讓我一個人進去吧。
別開槍，你這混蛋。
該死的士兵。
真是亂成一團。
滾回裡面去！
事情就是這樣，該死的。
真是個笑話。
馬戲團？
你們簡直像小孩子一樣，真是的。
5月1日？
現在是討論的好時機。
右轉！
馬裡奧完全錯了。
真是一群白痴。
離你更近了一點。
阿明，我們走吧。
結果發現還剩最後一個。
安東被留在了後面。
他們說沒有一人當場死亡。
斯派基當場死亡。
你看到他的脖子了嗎？
風啊，阿明，我們走吧！
夥計們，走吧。他們會看到我們並開槍。
我們走吧。
該死的波蘭迫擊砲。
你根本聽不到它靠近。
它一擊斃命三人。
我真為那位藥劑師感到難過。
他說他很害怕。
這是他上班的第一天。這是他第一次。
第一個！
有一天，他走到我面前說：
該死...
生活剛開始好轉，一切都很順利。
與妻子在一起的生活很美好，
這部作品太棒了，簡直就像童話故事裡一樣。
後來戰爭爆發，我被徵召入伍。
操。
你好？
我打電話是想諮詢你先生的事。
他於週日去世。
我謹致以最誠摯的慰問。
我負責一個醫療部門，
他曾是我的戰友。
我不知道他們什麼時候會正式打電話。
那我親自打電話給你吧。
一枚手榴彈飛了進來。
三人當場死亡。
他當場死亡。
要堅強。
節哀順變。
對不起。
遠嗎？
再走2公里。
也給我一支煙。
如果上帝願意，一切都會好起來的。
他們昨天也這麼說過。
三個200。
DI
我不在這裡。
我的人事檔案遺失了。
沒有薪水…
我不在該單位的名單上。
他們說：「繼續服務」和「再見」。
草莓很快就要上市了。
這些袋子是純白色的。
保持距離。
所以如果有人被觸摸，
其他人沒有受傷。
他們站得很近。
500米。
他們尖叫…
“俄國人，投降！”
佔領者。
佔領者！迷路！
每天早上5點，俄羅斯國歌都會透過揚聲器以最大音量播放。
他們給我們演奏的是什麼？
他們演奏烏克蘭國歌。
好，我們先來界定界限。
我們需要加快挖溝速度。
那是無人機嗎？
不，那是條河。
過去兩個月裡，
我在前線服役，卻一無所獲。
我受傷後也沒有拿到額外的薪水。
所以如果你的合約到期了，
那麼你會被徵召參加選拔嗎？
我的合約兩個月前就結束了。
所有人都已經完成了。
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
我的合約兩個月前就結束了。
不知道…
你這個月收入多少？
我什麼都沒有。
我的家人……他們被威脅說，如果不繳房租，就會被趕出去。
昨天我借了一些錢
被徵召入伍的男孩們。
如果我早知道會發生這種事，
我絕對不會報名。
真是令人頭痛的情況…
我一點也不在乎。
我需要錢。
這是唯一的辦法。
我現在什麼都不能說。
只有在家的時候我才能思考。
但我絕對認為，這會把我拉回去。
這是一種奇特的吸引力。
我無法描述它，但它確實存在。
這是一種習慣。
謝謝。
你能想像嗎？我忘了是哪一層了。
你忘了搬地板嗎？
忘了是哪一層了。
我認為是第十二個。
請進。
伊利亞離開前線，將面臨刑事起訴的風險。
但因為他已經50歲了，
他很可能就此被淘汰。
你好。
爸爸！
我親愛的小寶貝。
嗨，睡美人。
同時，該營…
轉移到更重的前線。
我們受到了影響。拍下來！
拍下來！
- 發生了什麼事？
我們被狠狠地訓了一頓。
我絕對不會再讓自己開車經過那扇窗戶了！
你相信嗎？
你真是個幸運的人！
玻璃杯不見了！
「該死！」我心想。
他們當晚將整個旅轉移到了巴赫穆特。
這是最艱難的一線。
巴赫穆特陣線。
這差點要了我的命，但我很慶幸。
這個輪胎被刺破了。
這裡真是太混亂了。
我甚至不知道我們究竟在為什麼而戰。
一點頭緒都沒有。
我在這裡看到太多了。
在這10個月裡。
我現在只想回家。
沒有人開槍或殺人。
寂靜，和平。
但別無他法。
我願為我的國家獻出生命。
我是俄羅斯愛國者。
是的，我是個愛國者。
這裡變化很大…
許多人喪生，許多人受傷，
政權更迭已經發生。
據稱，新任指揮官反對我駐守。
但他並不和駐紮在這裡的部隊一起生活。
所以我應該可以避開他。
這樣就能拍更久了。
它是用燧石和鋼雕刻而成的。
傑出的。
我看了之後我忍不住哭了。
蘇聯電影對我的影響最大。
那裡的價值觀
可以說，他們非常愛國。
01:35:04,825 --> 01:35:04,800
根本不存在憤世嫉俗的問題。
與現在的情況不同。
親愛的朋友們，謝謝你們！
感謝您為俄羅斯的貢獻。
我與當地居民交談，有些人認為蘇聯會捲土重來。
但這不會發生！那不會發生的。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
為了我們的理想，
為了保護文化和國家利益…
我感到厭惡，因為我意識到
我不明白這一切的目的是什麼。
……所有要做的事情
為了他們摯愛的祖國的福祉。
阿納斯塔西婭，停止拍攝。
- 你願意嫁給我嗎？
- 什麼...？
請。我真的不知道了。該死的！
你是認真的？
來找我，我不能。
我當時緊張極了！
老公同志，這真是意想不到。
我還記得我們第一次拍攝的時候，我說…
我不想組成家庭。
我願將我的一生奉獻給軍隊。
誰能想到呢？他已經是
在我們單位，他當時在救護車裡。
誰能想到呢？
啊，你來了！
不知道。
我當時非常害怕，他們為我做了心理準備。
我現在態度不一樣了。
對家庭而言，以及以後再生育孩子。
它真漂亮。
我的雙手在顫抖，
它們為什麼會震動？
惡夢！
我的家人就是我的故鄉。
我們正在清理
然後發動攻擊。
大概今晚吧。
感覺如何？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
我不去，我瘋了嗎？
死在那裡。
我沒有接受過虐待方面的訓練。
畢竟，我是醫學專家。
他們這是在送我們去送死。
我們最終會死在哪裡？
發動攻擊。
克列切耶夫卡，就在森林裡。
沒有針對敵人的確切計劃。
用於清除地雷。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
沒有
制定針對敵人的計劃
他們把我們送進去
我們閉上雙眼，像失明的小貓一樣。
我們希望一切順利。
你願意為了……而冒生命危險嗎？
不，我不願意冒生命危險，絕對不願意。
說實話，不，我還沒準備好。
但...
我無法拒絕，因為…
如果必須做，那就必須做。
沒有任何理由反對。
男孩們說那裡的情況很糟。
這是有針對性的。
當人們進入室內時，就會遭到槍擊。
從四面八方，雙方。
人們正在被大規模屠殺
他們根本不在乎。
夥計們，咱們把它脫掉吧。
注意：
早餐已在廚房準備好。
吃什麼早餐？午餐！
是的，抱歉，午餐時間到了。
我完全糊塗了。
每天，早餐，晚餐…
所以你檢查一下…
沒有運氣，得了120分
你必須收集所有卡片。
糟糕，真難，我又忘了。
這些方法中應該有一個適合你。
一旦你掌握了它，這就會是一個很棒的過程。
我一直視烏克蘭人民為兄弟般的民族。
我的根在烏克蘭，確切地說是在西方。
當政客還在思考…
誰膽子最大，
傷亡會很慘重。
是時候結束這一切了，夠了。
讓敵人活著平安回家吧！
對我們來說也是如此。
我看到很多男人都沒有
從克列切耶夫卡附近獲救。
我們踩著這些屍體走過。
這裡還有更多屍體。
更多屍體。它們屬於我們。
這。我不知道是誰那裡聽來的。
這是我們的，帶紅色的那款。
他一身黑衣。該死的。
它們都是我們的…
四處傳播。
他在這裡已經有一段時間了。
那也是我們的。
哦，天哪，千萬別這樣。
“我告訴你，上帝保佑！”
太可怕了。
我們不會說「不」。
但到目前為止，我們都反對它。
首次
我看到男孩們都很緊張。
幾乎沒有人真正見過烏克蘭人。
一直以來，他們都採取了守勢，就像…
第一次世界大戰中，士兵們在戰壕和碉堡裡作戰。
他們的首次進攻將於明天發動。
我要打他們的腿。
夠了，Max。
兄弟，你可以叫我最後一個話癆。
馬克斯，別這麼歇斯底里了。
我真的做不到，警探。
你感到非常生氣。
你覺得只有你能理解嗎？
真是該死！
我們正被送往屠宰場。
你知道這一點，對吧？
叔叔，叔叔……您要走嗎？
叔叔，您一起來嗎？
我必須去，我還有別的選擇嗎？
我們要去，對吧？
為什麼要穿盔甲？一顆子彈都打不到你。
它是用來抵禦彈片的，不是子彈。
雪松，你有止痛藥嗎？
- 是的。
你們還有旋轉閘門嗎？
-是的。
不，絕對不行。
無論誰進來，都要幫助其他人。
勝利必將屬於我們！
減一，減一，
這是方位角。過去的。
方位角，接收。
情況報告？
我們緩慢前進。
敵人仍然沒有出現。
我們正在緩慢前進。
轟炸停止了嗎？
雨一直下，雨一直下。
少了一個，另一個馬上就來。
少了一個，另一個馬上就要來了。
一挺機槍向我們掃射。
他們在第11象限建立了聯繫。
一輛裝甲車在左翼的森林中被擊中。
為什麼進不去？
該死的賤人。
我現在就派人來幫你。
加油，祝你好運！
謝謝你，莫斯科同志。
他們把你的士兵帶走了。
一條腿被砍斷了。
被地雷炸死了。
福克斯在場嗎？
福克斯是300。
他的部隊部署到位了嗎？
左翼的戰士們撤退了。
「dill」（對烏克蘭人的貶義詞）出現了，
然後他們就逃走了。
「蒔蘿」吃了嗎？
總之，左翼撤退了。
「蒔蘿」向前推進，
該死，一切都壞了。
快，快！
迅速協助疏散傷患
並做好部隊攻擊的準備。
誰都動不了了。
他們正在投放集束炸彈。
我感動了，我感動了。
你受傷了嗎？
我不知道我的手臂出了什麼問題。
目前為止，一切進展順利。
感覺就像一顆該死的核彈落在了我們頭上。
事情徹底搞砸了。
我需要更多人手。
一種儲備。
誰是200？
伊爾吉茲、瓦萊拉和塔塔爾。
- 他們還沒發布瓦萊拉嗎？
——還沒有，瓦萊拉還在那裡。
你見過瓦萊拉嗎？
還沒有。他們還沒放了他。
他們整夜抬著傷者。
數百名二十多歲的年輕人。
滿載傷者或死者的卡車…
去醫院嗎？
他們在手術室裡對我們大喊大叫。
伊爾吉茲的腿被炸斷了嗎？
我不知道我
必須寫信給伊爾吉茲的母親。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
我不知道我
你會寫些什麼？
你不准編造任何內容。
讓帕夏去做吧；你是指揮官。
我必須這樣做嗎？
你應該給她打個電話，跟她談談。
你是說在電話裡嗎？
指揮官，請指揮！
別緊張，你聽得到我說話嗎？
等待。
瓦萊拉有三個孩子。
雪松還活著。
塔塔爾人就在那裡。
貓開槍自殺了。
他開槍自殺了嗎？
他的脊椎斷了。
他沒能成功；他不會爬。
他被包圍後開槍自殺。
杜迪克腿骨折了。
他說：“我寧願你開槍打死我。”
比那我爬得還厲害。
他待在那裡。
他大概有200歲了。
和你在一起，我相信愛情。
我在等你。我愛你。 -
- 我想你。願我這小小的一份
成為你居家時的護身符。 -
護航坦克在第一次攻擊中被擊中。
隨後敵軍砲兵開始作戰。
我們遭到了來自三面的射擊。
我們完全沒有得到任何支持。什麼都沒有。
我聽到凱特的話了…
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
“夥計們，我經歷過那種事……”
我的腿沒力氣了。
正面需要清洗。
呃，好臭。
我背部被彈片擊中。
有人朝我丟了一枚手榴彈。
來自鳥類（無人機）。
鳥的[無人機]
然後它重新裝填武器，向我投擲了一枚無人機手榴彈。
就在一個人坐著的地方。
洞是他腿的位置。
我裝死過，這一點我不否認。
我聽到了「hohols」（對烏克蘭人的貶義詞）
夜間四處走動。
我聽到了「hohols」（對烏克蘭人的貶義詞）。
我聽到了「hohols」（對烏克蘭人的貶義稱呼）。
Theard de "hohols" [烏克蘭人的髒話]
爬行...
我已向所有神靈祈禱。
我請求他們讓我活下去。
為了找到力量，離開那裡。
我脫身了。
我還能說什麼呢？畢竟，這是一場正義的戰爭。
完全正確。
如果我們沒去過那裡，就無法妄下斷言。
我們的俄羅斯將會變成什麼樣子？
敵人會聽從西方的指示。
在這種領導下，他們會圍攻我們的邊境。
我們絕不能允許這種情況發生。
所以...
你是什​​麼時候得出這個結論的？
我早就得出這個結論了。
受傷後，現在回家了
和平時期，在俄羅斯領土上…
我認為我們到那裡是合理的。
但在此之前，你的想法和現在不一樣？
- 是的。
為了世界和平
我希望世界和平。
你現在的想法更具攻擊性。
這是為什麼？
因為我永遠不會忘記那些從一開始就在那裡的人們的臉。
我永遠不會忘記這件事。
他們快要死了。
有一段影片。
這是敵方的 Telegram 頻道。
我感到內疚。
因為我沒能救下我的朋友。
哦，我的兒子…
哦，這有多難啊…
我把他養大，我教了他很多…
我沒有任何對自己有益的東西…
這就是我們來這裡的原因。
我們為什麼需要這份榮耀？
我們該如何告訴我們的孫輩呢？
我還能說什麼呢？
他為什麼要戰鬥？
雖然他說我們會贏，
他可能沒聽懂
我們與誰作戰，或為什麼而戰？
一場撲朔迷離的戰爭，對所有人來說都是個謎。
阿明，你好。
他葬在這裡。
你知道他當時非常害怕去那裡。
他對大家說：
我不再來自那裡了。
我最喜歡的...
我多麼愛你。
你看到誰來拜訪了嗎？
阿納斯塔西婭和你的指揮官。
誰真的需要這場戰爭？
或許有人需要它。
但我們不一樣：妻子、母親和孩子。
我允許使用此視頻。
在一部紀錄片中。
我不介意。
讓我們俄羅斯和人民，
了解我們這個世界正在發生的事情。
這太難了…
都是年輕人。
一共有幾個？多少？
他們都還很年輕…
他喜歡各種各樣的糕點。
就放在那裡吧。我把它放在這裡。
吃吧，兒子。
吃吧，媽媽給你的。
我現在在這裡有很多朋友。
他們既不是超人，也不是邪惡的。
戰爭機器
把許多人拉到了前線，
利用他們的愛國情操、友誼和經濟需求。
最終，長眠於此的，是普通人。
偉大的政治建立在這樣的基礎上。
等一下，寶貝。
現在我們要幫你清洗一下。
那我怎麼辦呢？
你把熱水灑了。
你沒必要把它灑出來。
噓……快點。
要有耐心！
冷吧？
整件事的發生完全出乎我的意料。
現在…
情況非常嚴重。
畢竟，養育孩子是一項重大的責任。
發現自己懷孕時，是什麼感覺？
這是一種很奇怪的感覺，我也不知道為什麼。
那不是快樂，而是一種奇怪的感覺。
一種恐懼…
恐懼籠罩著一切。
你需要把他提拔上來。
把所有最好的東西都投資在他身上，讓他成長為一個正直善良的人。
這並不容易。
你要跟他說些什麼？
戰爭？
- 是的。
我一點也不想告訴我的孩子這件事。
為什麼？
因為...
其中90%都是徹頭徹尾的謊言。
就這些了…
我該怎麼說呢…
他肯定不會理解這一切。
他不會明白，身居高位的人也會賺錢。
還有一些人死去。
那將很難理解。
並向孩子解釋。
你該如何向孩子解釋這件事？
教他歷史
俄羅斯帝國。
哪些王子統治過？
讓他明白這一點…
但現在會發生什麼事…？
這一切都非常…
我不知道該如何解釋這一切。